### 2012-05-26 AffineLieAlgebras/Thesis/review.tex
Section on boundary CFT is completed, restructured section on SLE. Further translation is needed.

Вид преобразований примарных полей (\ref{eq:3}) дает следующие варианты конформно-инвариантных граничных условий:
\begin{eqnarray}
  \label{eq:173}
 & \phi |_{\mathbb{R}}=0,\\
 & \phi |_{\mathbb{R}}=\infty,\\
 & \left. \frac{\partial \phi}{\partial n}\right|_{\mathbb{R}}=0
\end{eqnarray}
Конформное тождество Уорда показывает, как конформные преобразования действуют на корреляционные функции:
\begin{equation}
  \label{eq:174}
  \delta_{\epsilon,\bar \epsilon} \left< X\right> = -\frac{1}{2\pi i} \oint_C dz \epsilon(z) \left< T(z) X\right> +\frac{1}{2\pi i}\oint_C d\bar z \bar \epsilon(\bar z) \left< \bar T(\bar z) X\right> 
\end{equation}
Теперь контур интегрирования $C$ должен лежать в  верхней полуплоскости, а  $\epsilon$ и $\bar \epsilon$ уже не являются независимыми, они комлексно сопряжены $\bar \epsilon=\epsilon^{*}$. Теория уже не распадается на независимые голоморфный и антиголоморфный сектора. Однако мы можем продолжить теорию на нижнюю полуплоскость, рассматривая зависимость от $\bar z_{i}$ на верхней полуплоскости как зависимость от $z_{i}^{*}=\bar z_{i}$ на нижней полуплоскости.  Для этого мы добавим ``зеркальное отражение'' системы, то есть удвоим число полей в корреляторах. Если выполнено условие $T(z^{*})=\bar T(z), \bar T(z^{*})=T(z)$, то есть $\bar T=T$ на вещественной оси, мы можем продолжить контуры интегрирования в нижнюю полуплоскость.

@@

>>>>

Вид преобразований примарных полей (\ref{eq:3}) дает следующие варианты конформно-инвариантных граничных условий:
\begin{eqnarray}
  \label{eq:173}
 & \phi |_{\mathbb{R}}=0,\\
 & \phi |_{\mathbb{R}}=\infty,\\
 & \left. \frac{\partial \phi}{\partial n}\right|_{\mathbb{R}}=0
\end{eqnarray}
Конформное тождество Уорда показывает, как конформные преобразования действуют на корреляционные функции:
\begin{equation}
  \label{eq:174}
  \delta_{\epsilon,\bar \epsilon} \left< X\right> = -\frac{1}{2\pi i} \oint_C dz \epsilon(z) \left< T(z) X\right> +\frac{1}{2\pi i}\oint_C d\bar z \bar \epsilon(\bar z) \left< \bar T(\bar z) X\right> 
\end{equation}
Теперь контур интегрирования $C$ должен лежать в  верхней полуплоскости, а  $\epsilon$ и $\bar \epsilon$ уже не являются независимыми, они комлексно сопряжены $\bar \epsilon=\epsilon^{*}$. Теория уже не распадается на независимые голоморфный и антиголоморфный сектора. Однако мы можем продолжить теорию на нижнюю полуплоскость, рассматривая зависимость от $\bar z_{i}$ на верхней полуплоскости как зависимость от $z_{i}^{*}=\bar z_{i}$ на нижней полуплоскости.  Для этого мы добавим ``зеркальное отражение'' системы, то есть удвоим число полей в корреляторах, добавив их образы по отношению преобразованию четности. Если выполнено условие $T(z^{*})=\bar T(z), \bar T(z^{*})=T(z)$, то есть $\bar T=T$ на вещественной оси, мы можем продолжить контуры интегрирования в нижнюю полуплоскость (Смотри Рис. \ref{fig:ward}).

@@

\begin{figure}[h]
 \centering
  \includegraphics[width=100mm]{contours}  
  \caption{Объединение контуров интегрирования в тождесте Уорда в граничной конформной теории поля}
  \label{fig:ward}
\end{figure}

То есть если нас интересует $n$-точечная корреляционная функция в теории на верхней полуплоскости, мы можем рассматривать голоморфную часть $2n$-точечной функции на всей плоскости. Взаимодействие полей с границей симулируется путем рассмотрения взаимодействия полей с их зеркальными отражениями.

Если мы хотим изучать теорию с неоднородными граничными условиями, мы можем сделать это введя так называемые граничные операторы. Рассмотрим, для примера, поле $\phi(z)$  с конформной размерностью $h$, заданное на верхней полуплоскости. При приближении к вещественной оси оно взаимодействует со своим зеркальным отражением и мы можем воспользоваться операторным разложением:
\begin{equation}
  \label{eq:176}
  \phi(z)\phi(z^*)\approx \sum_i (z-z^*)^{(h_i -2h)}\varphi_B^{(i)}(x),
\end{equation}
где мы отбросили высшие члены и положили $x=\frac{z+z^*}{2}$, а поля $\varphi_B$ живут на границе. Операторы $\varphi_B^{(i)}$ можно рассматривать как операторы изменения граничных условий.  Их классификация следует из требований модулярной инвариантности и дается формулой Верлинде (См. \cite{cardy1989boundary,difrancesco1997cft}).

Аналогичные рассуждения можно провести для ВЗНВ- и coset-моделей на верхней полуплоскости \cite{gawedzki2002boundary},\cite{ishikawa2003novel}, \cite{fuchs2005geometry,fredenhagen2002d,elitzur2002d,felder1999geometry,alekseev1999d}, \cite{mercat2001integrable}.

В разделе \ref{sec:SLE} мы обсудим связь граничной конформной теории поля с решеточными моделями и стохастическими процессами.
